- JS를 body 맨 밑에 둬야 하는 이유는 무엇인가요?
  - 스크립트는 문서를 파싱하는 도중에 만나면 파싱을 멈추고 스크립트를 실행합니다. 브라우저는 문서를 위에서 아래로 파싱하기 때문에, HTML 요소를 조작하는 스크립트의 경우, 해당 요소가 아직 정의되지 않았을 수 있어 스크립트를 실행하면 애러를 발생시킬 수 있습니다. 이를 방지하기 위해 JS를 body 맨 밑에 위치 시켜야 합니다.
- head에 둬야 하는 경우가 있을까요? 어떨 때인가요?
  - 스크립트가 문서의 랜더링을 막지 않고, 페이지의 내용과 상관없이 실행되어야 하는 경우에 head에 위치 시킬 수 있습니다.
  - 예를 들어, CSS를 조작하는 스크립트나 설정 값을 초기화하는 스크립트 등이 있습니다.
- var, let, const의 차이는 무엇인가요?
  - var는 함수 스코프를 가지며 호이스팅되고, let과 const는 블록 스코프를 가지며 호이스팅되지만 선언 전에 접근할 수 없습니다(TDZ). 또한 const는 선언 시에 초기화해야 하며, 할당한 값을 변경할 수 없습니다.
- 함수 스코프와 블록 스코프의 차이점은 무엇인가요?
  - 함수 스코프는 함수에서 선언한 변수는 해당 함수 내에서만 접근 가능하다는 걸 의미하며, 블록 스코프는 블록 내부에서 선언된 변수는 해당 블록에서만 접근 가능한 걸 의미합니다.
  - 대표적으로 var가 함수 스코프를 따르며, let과 const가 블록 스코프를 따릅니다.
- 호이스팅이 무엇인가요?
  - 호이스팅은 변수나 함수의 선언을 현재 스코프의 가장 위로 끌어올리는 것을 의미합니다. 실제로 코드가 이동하는 것은 아니며, 자바스크립트 엔진이 코드를 해석하는 방식입니다.
- 이벤트 버블링, 캡처링, 위임
  - 이벤트 버블링 : 이벤트가 발생한 요소에서 시작해 DOM 트리를 따라 위로 올라가며 전파되는 현상을 의미합니다.
  - 이벤트 캡처링 : 이벤트 버블링과는 반대로 상위 요소에서 시작해 발생한 요소까지 내려가며 전파되는 현상입니다.
  - 이벤트 위임 : 상위 요소에서 하위 요소의 이벤트를 제어하는 기법을 의미합니다.
- 클로저란 무엇인가요?
  - 클로저는 함수와 그 함수가 선언된 렉시컬 환경과의 조합입니다.
  - 외부 함수의 변수에 접근할 수 있는 내부 함수를 일반적으로 클로저라고 합니다.
- 클로저는 어떨 때에 쓰이나요?
  - 데이터를 숨기고 캡슐화하거나, 고차 함수를 만들 때, 또는 비동기 작업을 관리할 때 클로저를 사용합니다.
- 이벤트 루프란 무엇인가요?
  - 자바스크립트는 단일 스레드로 동작합니다. 때문에 한 번에 하나만 동작하도록 되어 있습니다.
  - 이벤트 루프는 콜 스택이 비어있을 때마다 콜백 큐에서 함수를 가져와 실행하여 여러 개의 작업을 연속적으로 처리할 수 있도록 합니다.
    - 이러한 자바스크립트는 이벤트 루프라는 매커니즘을 이용해 여러 개의 작업을 처리합니다.
- 프로토타입이란 무엇인가요?
  - 프로토타입은 클래스와 비슷하면서도 다른 메커니즘을 가집니다. 프로토타입 객체는 어떤 객체의 상위 객체의 역할을 하는 객체로서, 다른 객체에 공유 프로퍼티를 제공합니다. 필요한 프로터피와 메소드를 프로토타입에 추가하고, 하위 객체가 프로토타입을 상속 받는다면 자신의 프로퍼티처럼 사용할 수 있습니다.
  - 프로토타입의 장단점은 무엇인가요?
    - 장점으로는 메모리 효율성에서 이점이 있습니다. 프로토타입을 사용할 경우 자식 객체에서 부모 객체를 복사할 때, 부모 객체의 프로퍼티를 매번 복사할 필요가 없으므로 메모리 효율이 증가합니다.
    - 단점으로는 프로토타입 체인이 길어질수록 검색 성능이 떨어진다는 점이 있습니다.
- 실행 컨텍스트란 무엇인가요?
  - 실행 컨텍스트는 소스코드가 실행되기 위해 필요 환경을 의미합니다. 실행 컨텍스트는 변수, 함수 선언, 스코프, this 정보 등을 담고 있습니다.
- setTimeout(callback,0)은 어떻게 동작하나요?
  - 이 코드는 이벤트 루프의 마지막에 callback을 실행하도록 예약합니다.
  - 0ms마다 반복하며, 반복 주기는 callback이 완료된 이후입니다.
- Promise란 무엇인가요?
  - Promise는 비동기 작업의 결과 값을 나타내는 객체입니다. Promise을 활용하여 작업이 성공했는지 실패 했는지 구분하고, 그에 따른 행동을 정의할 수 있습니다.
- async/await
  - Promise를 좀 더 편리하게 해주는 문법으로 비동기 작업을 할 때 사용합니다. async로 선언했을 경우 Promise 객체를 사용하지 않아도 promise를 반환합니다. await는 async함수 내에서만 사용 가능하며, await로 선언된 부분은 해당 작업이 완료되기 전까지 다음 작업을 수행하지 않습니다.
