- 브라우저 렌더링 과정(주소창에 google.com을 입력하면 일어나는 일)
  - 사용자가 웹 브라우저를 통해 url을 입력하면 url 주소 중 도메인 네임 부분을 DNS 서버에서 검색합니다.
  - DNS 서버에서 해당 도메인 네임에 해당하는 IP 주소를 찾아 사용자가 입력한 URL 정보와 함께 브라우저에 전달합니다.
  - 브라우저는 HTTP 프로토콜을 사용하여 요청 메시지를 생성하고 TCP/IP를 통해 서버로 전송됩니다.
  - 서버는 response 메시지를 생성하여 다시 브라우저에게 데이터를 전송합니다.
  - 브라우저는 response를 받은 다음 텍스트로 이루어진 이 파일을 파싱하면서 DOM 트리와 CCSOM 트리를 만듭니다.
  - 파싱이 완료되면 이 둘을 결합하여 렌더 트리를 만든 후 이를 토대로 레이아웃과 페인트 과정을 거쳐 사용자에게 해당 화면을 보여줍니다.
- Repaint와 Reflow에 대해 설명해주세요
  - DOM이 시각적으로 변경되면 해당 DOM를 수정해야 하기에 렌더트리를 재생성합니다. 이 과정을 Reflow라고 합니다.
  - 실제 이 결과를 화면에 그려지게 하기 위해서는 다시 페인트 단계를 수행해야 하는데 이 과정을 Repaint라고 합니다.
  - Reflow없이 Repaint만 발생할 수도 있습니다.
- CORS에 대해 설명해주세요
  - CORS란 서로 다른 도메인 간에 자원을 공유할 수 있도록 권한을 부여하여 브라우저에 알려주는 것을 의미합니다.
  - 무분별한 접근을 막기 위해 기본적으로 차단되어 있습니다.
  - 요청을 보내기 위해서는, 요청을 보내는 대상과 프로토콜이 같아야 하며, 포트와 도메인이 같아야 합니다.
  - 이 외의 경우, 서버에서 응답 헤더에 특정 도메인을 추가해 다른 도메인 간의 자원을 공유할 수 있도록 해주어야 합니다.
- 쿠키, 세션, 웹스토리지의 차이에 대해 설명해주세요
  - 쿠키 : 클라이언트에 저장되며 키와 벨류로 이루어진 작은 파일을 의미합니다. 클라이언트의 상태 정보를 로컬에 저장했다가
    참조하는 용도로 사용합니다. 만료일이 지나면 자동으로 삭제됩니다.
  - 세션 : 쿠키와 비슷한 용도로 사용하지만 세션의 경우, 서버 측에서 관리하며 서버에서 관리하기에 보안 측면에서 쿠키보다
    뛰어납니다.
  - 웹 스토리지 : 클라이언티에 데이터를 저장할 수 있도록 지원하는 저장공간으로 간단한 Key-value형태로 저장합니다.
    종류로는 세션 스토리지와 로컬 스토지리가 있으며, 세션 스토리지의 경우 브라우저의 세션이 종료될 때까지 데이터를 저장합니다.
    로컬 스토리지의 경우, 직접 삭제하지 않는 이상 만료 기간 없이 데이터를 영구적으로 저장한다는 특징이 있습니다.
- 크로스 브라우징에 대해 설명해주세요
  - 웹 페이지 제작 시 모든 브라우저에서 깨지지 않고 의도한 대로 올바르게 나오게 하는 작업을 의미합니다.
- REST API에 대해 설명해주세요.
  - REST 아키텍처 스타일의 설계 원칙을 준수하는 API을 의미합니다.
  - HTTP URL를 통해 자원을 명시하고, HTTP Method를 통해 해당 자원에 대한 CRUD Operation을 적용하는 방식을 사용합니다.
- SEO에 대해 설명해주세요
  - 검색 엔진 최적화를 의미합니다. 웹 페이지를 배포하고 해당 웹 페이지가 상위에 노출되도록 하는 작업을 의미합니다.
  - 프론트엔드에서는 최적화 방식으로 ssr 렌더링 방식을 이용해 최적화하거나 robot.txt나 meta 태그에 관련 정보를 추가하는 방식으로
    최적화를 진행합니다.
